---
title: "가이아나에서 재규어를 추적하기 현지 문화와 자연 속의 모험"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-20-TrackingJaguarsinGuyana_0.png"
date: 2024-06-20 06:56
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-20-TrackingJaguarsinGuyana_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Tracking Jaguars in Guyana"
link: "https://medium.com/digital-global-traveler/tracking-jaguars-in-guyana-fddf174bc6b4"
---


그 곳에서 오른쪽 정글에서 울음소리가 들렸어요.

남아메리카 가이아나의 원시림 속에서 진흙길 위에 멈춰 섰어요. 이런, 사람도 모르게 마법에 걸린 것처럼 움직일 수 없었죠. 이른 아침, 나는 숲 속에서 가장 작은 움직임을 찾아내려 눈을 돌렸어요.

내 옆에 있던 현지 가이드는 가까운 마을에서 온 툼한 마쿠시 지역 주민이었어요. 그는 나보다 훨씬 앞에 있는 길 아래에 서 있었죠. 그는 멈춰서 있는 이유를 알아보려 한 건 아닐까요?

나는 얼어붙었어요, 뒤틀린 가지와 덩굴로 어둡게 뒤덮인 모습을 쳐다봤어요. 촘촘한 원시림 천장 덮인 위엔 무엇이든 숨어 있을 수 있었어요.

<div class="content-ad"></div>

몇 번의 긴장 끈 순간 끝에, 나는 길을 따라 조심스럽게 걸었고, 듣은 소리에 대해 가이드에게 이야기했다.

그 소리가 난 정글에서 무엇인가가 쏟아져 나와서, 내 신발에서 뛰쳐나오게 만들었다.

그것은 벌새였다...

나는 벌새에게 공포를 느낀 적이 없었다.

<div class="content-ad"></div>

마쿠시 족은 아마도 작은 새의 날개 소리였을지도 모른다고 제안했습니다. 그게 300파운드의 정글 고양이의 으르렁 소리가 아니었을지도 모르죠.

몇 분 후, 우리는 잭과와의 발자국을 발견했습니다.

가이드는 무릎을 꿇고 정글 주위를 둘러봤어요. "매우 최근 것 같아요. 아마 어젯밤일 거에요."

"하지만 우리가 하이킹 중에 이 발자국을 보지 못했어요," 저는 그에게 상기시켰습니다.

<div class="content-ad"></div>

"No," 그는 주변을 둘러보며 말했다. "우리는 그랬던 적 없어." 그의 눈은 정신없이 정글을 살펴보았다. 이번에는 더 조심스럽게.

그가 점점 내 이야기를 믿기 시작하고 있다는 것을 알았다.

H
불과 몇 시간 전에, 나는 아나이 마을 근처의 모기장망 침대에서 편안함을 떠났다. 재규어는 대부분 밤행성이기 때문에 아침 식사는 기다려야 했다.

어둠 가운데, 우리는 낡은 픽업 트럭에 올라타 50마일 떨어진 이보크라마 숲으로 이동했다. 최근 재규어가 몇 번 발견된 곳이기도 했지요.

<div class="content-ad"></div>

가이아나에는 거의 1,000마리의 잭파가 살고 있고, 이 멸종위기 종자의 건강한 인구는 콩고, 뉴기니, 아마존과 함께 세계에 남아 있는 네 곳의 원시 열대 숲 중 하나인 이워크라마에 서식합니다.

나는 설렘 가득했지만, 잭파가 숨어든 네 사실을 마주할 가능성은 매우 낮다는 것을 알고 있었습니다.

잭파는 서반구에서만 서식하는 동물입니다. 세 번째로 큰 고양이로 (호랑이와 사자 뒤에) 암수상의 적이 없는 최정상 포식자입니다. 표범과 닮았지만, 행동상으로는 사자와 훨씬 더 비슷합니다. 노린다기보다는 덫을 맞추고 사냥하는 것을 선호합니다.

우리는 아나이에서 이워크라마로 가는 도중에 잭파의 흔적을 찾지 못했습니다. 이워크라마에 도착하자, 하늘나무 아래에서 잠자던 마쿠시족 남성을 발견했습니다. 그가 급하게 일어나서, 잠든 속에서 몇 초 후 우리는 그를 따라 숲속으로 들어가기 시작했습니다.

<div class="content-ad"></div>

비행기"를 찾은 여행자들은 집에 있는 가족이 병에 걸렸다"고 믿는다고 가이드는 말했다. 다행히 나에게는 그런 일이 없었다.

<div class="content-ad"></div>

트럭을 타고 여행을 시작했어요. 최근 팔목의 잔해가 발견된 장소로 가는 길이었죠. 가이드는 나에게 호랑이가 먹이의 심장을 먼저 먹고, 나중에 나머지를 먹으러 돌아온다고 말했어요. 그리고 아마딜로의 주검은 없었어요. 아마 우리가 나무 꼭대기에 있을 때 열대 우림으로 끌려갔을 거라고 생각돼요. 우린 다시 한번 호랑이에게 속앓이 당한 것 같았어요.

가이아나에 머물러 있는 동안, 나는 악어의 친척인 검은 카이만, 거대한 강 하마, 미아나, 테피르, 카피바라, 울음소리 나는 원숭이, 피라냐, 거의 10피트에 이르는 가장 큰 담수 어류 중 하나인 아라페마, 세기의 새로운 새들을 한 번에 놓칠 수 없을 만큼 많아요. 그리고 죽은 아나콘다의 잔해도 볼 수 있었어요.

이 외진 황야는 정말 야생 동물과 자연 애호가들을 위한 천국이에요. 난 가이아나를 남아메리카 방문객들에게 자주 간과된다는 것에 항상 놀랍습니다.

<div class="content-ad"></div>

하지만, 무엇보다도 맥우시족과 함께 보낸 나의 날들을 정말 즐겼어요. 맥아라이마 산맥을 등반하거나 데빌 폰드 주변을 걷거나 루푸누니 강에서 보트를 탈 때가 아니면, 그들이 소를 몰거나 울타리와 카누를 수리하거나 정원일 같은 일상적인 작업을 하는 것을 지켜보는 것을 즐겼어요. 그리고 오픈 화롯불 위에서 대량의 캐슈너츠를 구워 내는 것을 감상했죠.

맥우시 여성이 거북 등껍질을 지추로 사용하여 실을 만드는 것을 오랜 시간동안 지켜보았어요. 그녀가 건조하기까지 충분한 소재를 가질 때까지 5개월이 걸릴 것이라고 들었고, 그 후에 그것을 팔 수 있게 되겠죠.

개들을 쫓는 표범의 이야기를 듣거나, 마을 소녀가 시냇가를 건널 때 그것에 밟힌 14피트 길이의 흑시애를 거의 죽일 뻔한 사건에 대한 이야기를 들었어요.

1800년 초에 찰스 와터턴이 이곳에서 한 원정과 같은 이야기를 듣거나, 보우화살에 큐라레를 바르는 법, 발라타 트리에서 캐스터관을 추출하는 방법, 루푸누니 지역이 생태 관광에 대한 열정을 갖고 있는 것, 시간이 흐른 후에도 여기에 변화가 거의 없다는 것을 배웠어요.

<div class="content-ad"></div>

Macushi 민족과 함께 한 순간들이 가장 큰 인상을 남겼어요. 함께 식사를 하고 웃음을 나누며, 제 문화와 너무나 다른 문화와 소통할 수 있었던 것이 정말 소중했어요.

가이아나를 떠날 때 나는 잭퀴라 찾지 못했지만, 이 사실을 쉽게 받아 들였어요.

이 곳을 다시 방문할 이유 하나를 더 얻게 해줬지만, 모두가 알고 있는 것을 상기시켜주는 것이기도 해요: 모든 큰 이야기는 많은 작은 이야기로 이뤄져 있다는 거죠.

여행은 언제나 목적지에 도착하거나 잭퀴라를 찾는 것만이 아니에요. 때로는 길 위에서 모든 놀라운 순간들을 천천히 느끼며 즐기는 것이 중요한 거예요. 🌍💫

<div class="content-ad"></div>

**이야기를 즐겨보셨길 바라요!** 

더 많은 남미 여행 이야기를 보고 싶다면, 제 다른 이야기도 확인해 보세요: