---
title: "인도에서 혼자 여행을 하고 계신다면 이것을 고려해보세요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-18-TravellingsoloinIndiaConsiderthis_0.png"
date: 2024-05-18 00:35
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-18-TravellingsoloinIndiaConsiderthis_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Travelling solo in India? Consider this"
link: "https://medium.com/@ahujaditi/travelling-solo-in-india-consider-this-5ed0f3d6cfd4"
---


인도에서 혼자 여행하는 것은 일반적이지 않다. 레스토랑에서 홀로 식사하는 사람이나 표를 사는 홀로 여행자를 볼 때마다 자연스럽게 '왜 혼자 있는 걸까?' 혹은 '가족은 어디에 있나?' 하는 생각이 떠오른다.

# 혼자 여행하는 이유? 장점 몇 가지

내 신념은 삶에서 다양한 경험을 하는 것이 중요하다고 믿는다. '솔로 여행자 세계'라는 웹사이트의 설문 조사 결과에 따르면 사람들이 혼자 여행하고 싶어하는 주요 이유는 다른 이들을 기다릴 필요없이 세계를 보고 싶기 때문이다. 이 모든 것은 '혼자이기와 외로움은 다르다'는 말로 도달한다. 혼자 여행이 남기고 싶은 감정이기도 하다.

나 또한 한 때 혼자 모험을 떠났다 — 스릴을 찾는 것이 아니라 현실의 혼란에서 멀어지고 싶어하는 마음에서였다. 혼자 여행하는 좋은 점은 주변의 수많은 소리와 사람들 속에서 한 발 물러설 수 있다는 것이다. 공원을 산책하거나 책을 읽고, 음악을 듣거나, 한 잔을 마시거나 혹은 음식을 맛보든, 선택은 완전히 너의 것이고 누군가에게 그 이유를 정당화할 필요가 없다. 시간은 네 손에 있으니까.

<div class="content-ad"></div>

혼자 여행하면 자신을 사랑하는 법을 배우게 되고, 스스로와 지내는 시간을 즐기는 법을 깨닫게 됩니다. 통계에 따르면, 나이가 들수록 혼자 있어야 하는 시간이 더 많아지는데, 그렇다면 미리 준비해두는 것도 좋을 거예요!

인기 가수 마일리 사이러스는 노래 "Flowers"에서 자기 자신을 사랑하고 독신 생활을 즐기는 것에 관한 이야기를 하지만, 이 가사는 혼자 여행에도 적용됩니다.

혼자 여행하면 모든 것이 항상 순조롭지만은 않아요. 

혼자 여행의 모든 장점들을 살펴보면, 혼자 여행은 자기 자신을 사랑하는 최상의 방법은 아닐 수도 있겠다는 생각이 들어요. 이는 결국 사람은 근본적으로 사회적 동물이기 때문이죠. 혼자 모험을 떠난다 해도, 결국 가족이나 친구들에게 전화를 걸고 대화를 나누고 싶어질 때가 올 거예요. 손에 남는 시간이 많아지면 소셜 미디어의 깊은 곳을 둘러보게 되고, 스스로도 무언가를 올리고 싶어질 거에요. 완전히 혼자 사는 삶을 며칠 동안 살아가는 것은 정말 힘듭니다 — 가까운 친구나 가족과 어떠한 상호작용도 없이.

<div class="content-ad"></div>

혼자 여행을 하는 것이 그 어떤 장점도 없다는 것은 아닙니다. 그러나 결국, 혼자 여행을 하는 것에는 한계가 있습니다. 자기만족을 잘 하는 사람들은 다르게 생각할 수 있지만, 결국 혼자 여행을 하면 어느 정도 시간이 지나면 지루해집니다. 어차피, 당신이 방문할 수 있는 명소도 한정되어 있고, 오디오 가이드를 실제로 얼마나 들을 수 있겠습니까?

# 나의 견해

솔로 여행은 친구들과 함께하는 여행에 비해 백 배도 좋은 경험이라고 생각합니다. 심지어 둘, 혹은 셋의 친구들이 당신과 함께 어리석은 모험을 할 수 있다면 더욱 좋겠죠.

많은 솔로 여행자들이 사실은 그룹 투어를 선택하기도 합니다. 많은 사람들이 모이면 안전하다고 하죠. 알 수 없는 사람들끼리 모이면 훌륭한 동료가 될 수도 있습니다. 여행을 독립적으로 하더라도, 유사한 관심사를 가진 사람들을 만나 친구가 될 수 있습니다. 그렇다면 솔로 여행은 정말로 혼자 하는 것일까요?