---
title: "Tuk Tuk Adventure 케냐에서 보츠와나 막가디가디 소금 평원으로 툭 툭 타고 여행했습니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-17-WeDroveaTukTukFromKenyaToTheMakgadikgadiSaltPaninBotswana_0.png"
date: 2024-05-17 02:14
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-17-WeDroveaTukTukFromKenyaToTheMakgadikgadiSaltPaninBotswana_0.png
tag: Tech
originalTitle: "We Drove a Tuk Tuk From Kenya To The Makgadikgadi Salt Pan in Botswana"
link: "https://medium.com/the-memoirist/we-drove-a-tuk-tuk-from-kenya-to-the-makgadikgadi-salt-pan-in-botswana-c39a5694dc75"
---


보츠와나에서는 자살 달이었습니다. 현지 사람들이 10월을 부르는 이름인데요, 정오에 온도가 46도까지 치솟을 수도 있습니다. 케냐, 탄자니아, 말라위의 몬순 계절을 두 툭툭을 몰며 보낸 지 10개월만에 우리가 원했던 것을 드디어 얻었죠. 보츠와나에는 구름이 하나 없었어요.

안타깝게도, 승객 툭툭인 '투드'에는 문이 없었습니다. 투드의 짝꿍은 '프린세스 버터컵'으로, 최고 속도는 40km였답니다. 더위를 피할 터도 없었어요. 옷을 벗으면 몸과 캔버스 시트 사이에 생긴 땀과 먼지로 피부 자극이 더욱 치열해졌죠.

비는 여러 면에서 멋진데, 종종 간과되는 점 중 하나는 땅에 있는 것을 유지해준다는 점이죠. 나타 마을은 수백 일간 비가 오지 않은 상태였고, 각 미니밴, 차량 및 화물차마다 구름 없이 떠오르는 먼지 궤적을 남겼어요.

이러한 먼지 악마를 통과할 때마다 '보기'와 '숨쉬기' 라는 특권이 박탈되는 기분이었습니다.

<div class="content-ad"></div>

마구간로향 아프리카를 통틀어 툭툭을 운전하는 것은 그리 어렵지 않았다. 그들이 가속할 수 없거나 강을 건너지 못하거나 믿을 수 없는 부분들에 대해 욕하는 때가 가끔씩 있었지만.

하지만 보츠와나가 모든 것을 뒤엉킨 심리적인 길로 만들었다. 비토리아 폭포에서 막가디가디 소금 평야까지의 남쪽 길은 300km이 넘는데 사실, 따분하고 죽어 있는 직선이었다. 이 속도와 현재 경험하고 있는 더위까지 고려하면, 미친 듯한 여행이 되어 버렸다.

보통 모험과 웃음으로 가득 찬 우리의 대화는 단음소리만 나오기 시작했고, 시간을 보내는 방법을 다시 생각해야 했다. 승객 툭툭 안에 있던 우리 세 명은 내기를 하기로 했다.

화장실 휴식을 취하고 북벽모양의 공주 버터컵이 안개 속으로 사라지는 것을 지켜보았다. 최고 속도로 달려도, 우리는 2킬로미터씩 시속을 빠르게 달릴 수 있었다.

<div class="content-ad"></div>

보츠와나의 도로 가장자리에는 고립된 사람들이 가장 가까운 마을이 얼마나 떨어져 있는지 알 수 있도록 매 1킬로미터마다 표지판이 있습니다.

인구 200만 명뿐인 광활한 나라에서는 그것이 생명을 구할 수 있는 소중한 정보가 될 수 있어요.

내 버킷햇의 넓은 챔피언 밑동 아래를 esmi 276 번째 콘크리트 표지판을 살펴보았어요...

"264번까지 따라잡을 거야" 하며, 공주가 뒤에 남긴 입자들의 꼬리를 바라봤어요.

<div class="content-ad"></div>

"나 267로 갈 거야," 라는 대답했다. 자스퍼가 싱글 실린더 엔진을 시동했다.

"그럼 나는 260으로 갈게," 이보가 등에 몸을 맡기며 중얼거렸다.

드디어 킬로미터들이 더 긴급하게 지나가기 시작했다. 우리는 에너지를 모아서 서로 자랑을 했고, 우리의 추측이 완벽했음을 어떻게 평가했는지, 모두 다른 사람들이 어리석었다고 언급했다.

우리는 과부하된 프린세스 버터컵을 천천히 재조정하다가 도박의 즐거움이 우리를 다시 활기차게 만들었다. 삶은 더러움과 벌을 받는 일 이상이었다. 자랑할 만한 권리가 있었으니까요.

<div class="content-ad"></div>

268번째 코너에서는 Jasper가 우승을 확정지었습니다. Buttercup은 앞에 20미터 정도 남았습니다.

우리가 정한 유일한 규칙은 운전자가 항상 전속력을 유지해야 한다는 것이었습니다. 세계의 모든 툭툭 정비공들의 조언에 완전히 반대되었지만 공정한 내기를 보장하는 유일한 방법이었죠.

하지만 규칙에서 옷을 묶어 바람을 막는 것은 금지되지 않았습니다.

빠르게 행동에 나서서 내 얼룩진 갈색 셔츠의 소매를 교묶어 툭툭 측면으로 펼쳤습니다. 8마력 엔진만 있는데도 놀래실 정도로 이 "티셔츠 브레이킹" 방법이 효과적일 거라는 것을 알게 되었습니다.

<div class="content-ad"></div>

우리는 목표와의 균형을 달성했다.

제스퍼는 머리를 돌리며, 임박한 영광의 오만함 대신에 분노로 가득찼다.

"뭐야!? 그게 공정할 리가 없잖아!"

"미안해 친구!" 내가 대답했다. "싸우지 않고 그냥 가져가게 할 수 없잖아." 고함을 치듯 웃음을 터뜨리며 말했다.

<div class="content-ad"></div>

Ivo, Jasper의 형제,는 어린 동생 답게 터져 나오는 웃음 소리로 혼란스럽게 웃었고 다른 셔츠를 들었다. 

우리가 올라가는 경사와 함께 팽팽히 부풀어 오르는 티셔츠 덕분에 속도 차가 제로에 수렴되었다. 

자스퍼는 주변을 살펴서 더 빠르게 움직일 계획을 꾸려보려 했다. 그러나 그런 일이 일어날 유일한 방법은 뭔가를 버리는 것이어서, 우리가 그 경계를 그려야 할 때가 정확히 그 시점이었다. 

더 나은 선택안이 없어서, 그는 얼굴에서 몇 인치밖에 떨어지지 않은 유리 앞에서 올림픽 선수처럼 몸을 꼼지락거리며 드래그를 줄이려고 노력했다.

<div class="content-ad"></div>

보츠와나의 언덕들은 모든 것처럼 영원히 이어지는 것 같아.

우리는 267번을 지나고, 그 다음으로 266번을 지나며, 내 친구가 우울해하는 것을 위로하기 위해 내 바람막이를 꽉 쥔 채로 있었어.

"나도 할 수밖에 없었어, 친구. 미안해."

"진짜 너 정말 바보 같아."

<div class="content-ad"></div>

이보는 여전히 260의 꿈을 갖고 달렸다. 그의 형제의 응원을 받으며 바람과 맞서 싸우고 있었다. 그러나 오르막길은 서서히 완만해졌다. 프린세스의 뒷부분은 로비의 시가렛 끝이 희미하게 보였을 정도로 서서히 다가오고 있었다.

히스토리 팟캐스트를 듣는 헤드폰을 써 끼고 있던 그는 우리의 전 세계의 중심인 줄도 몰랐다.

그는 오른쪽에 있는 이상한 광경을 향해 눈길을 돌렸다. 재스퍼는 앞 좌석에 앉아 가속 페달을 밟은 채로 다른 한 손으로 머리를 짓밟고 있었고, 나는 가까운 측면에 앉아 양 주먹을 두드리며 마치 할풍원숭이 같은 얼굴을 하고 있었으며, 이보의 몸이 멀리 있는 측면을 향해 사람이 할 수 있는 한 큰 풍경유리를 만들려고 했다.

264가 지나가며 매우 당혹스러운 로비를 뒤로 남기고 우리는 다음 라운드를 위해 시행해야 할 욕설과 규칙 변경의 일사천리에 몰려 앉았다.

<div class="content-ad"></div>

3일 간 여행을 하며 새벽부터 해가 질 때까지 운전하고 보츠와나 황야에서 캠핑을 한 뒤, 우리는 지구상에서 가장 환상적인 풍경 중 하나에 도착했습니다. 막카디크디 소금 평야입니다.

이 광활한 평야에는 "국립공원 출입문"이 없습니다. 우리는 그 방향으로 향하는 도로를 선택하고 툭툭이가 지나다닐 수 있는지 기도했습니다.

우리가 붉은 구형이 판 위에 떠 있는 것을 향해 운전 중에 느낀 우울함이 사라졌습니다. 저는 이와 같은 모습을 본 적이 없었습니다. 높은 바람들이 몰아치는 소금 먼지는 해가 하늘로 떨어진 후에는 태양의 광선을 막는 장벽을 형성합니다. 보고 있는 것은 나에게 익숙한 태양과는 아무런 닮음새도 없는 것이었습니다.

그것을 보기 위해 눈을 감지 않아도 되었습니다. 그저 세계의 다른 물체들과 함께 존재하는 거대한 붉은 원형이었습니다. 풍경은 추상 예술 작품이 되어 우리는 그 안을 툭툭이로 달리고 있었습니다.

<div class="content-ad"></div>

제스퍼는 갑자기 멈추고 로비에게 수신호를 보냈습니다.

"조쉬, 너가 운전해! 이보, 버터컵에 타. 로비랑 나는 드론을 날릴게요."

저는 운전자 좌석에 앉았고, 로비의 FPV 드론이 하늘을 날아오르는 소리가 들렸습니다. 이보가 머리를 끄덕이며, 서로 나란히 평행하게 이끌려서 끝없는 소금 행성으로 향했습니다.

전체 속도로 20초 후에, 우리는 시속 40킬로미터의 어지러운 높이에 도달하여 또렷한 직선 도로에서 벗어나 자연만이 만들어낸 곳으로 떠났습니다.

<div class="content-ad"></div>

더 이상 더위를 탈출했고, 도로에서 자유로워졌습니다. 어디든 운전할 수 있는 자유를 누렸습니다. "우린 자유로웠어."

하프띵! 소리를 지르며 이보에게 미소를 짓고 그에게 돌아온 그는 웃음과 머리를 흔들며 대답했습니다.

손짓 몇 번으로 우리는 하늘에서 멋진 모습을 보일 수 있는 몇 가지 동작에 합의했고, 이상한 형태의 툭툭 발레로 엮이고 휘둘렀습니다. 잘산 해안을 배경으로 프린세스 버터컵과 토드가 일몰 시간에 소금 평원 위에서 춤을 추고 있었어요.

덜컥 소리와 함께 기어 쉬프트가 넘어갈 때마다 내가 이 비생물적인 물건들에 대한 사랑이 더 늘어났어요. 우리는 케냐산의 인기를 끌었던 내려다보는 15,000 킬로미터 전에 이들을 샀고, 이들이 얼마나 풍부한 삶을 살았는지 상상이 가네요.

<div class="content-ad"></div>

수많은 코끼리에 쓸려 자갈길을 걷고, 강을 건너며 오리발을 움켜쥐어 초원을 가득 메우던 두 마리의 모습. 다른 우주에서는 이 두 마리는 혼잡한 동아프리카 도시에서 화물이나 사람을 운반하고 있었을지도 모릅니다. 두 마리의 당나귀는 녹슬고 흔들리면서 안타까운 끝을 맞이해야 했습니다.

이 두 마리의 당나귀는 인류에게서 탈출했습니다. 이들은 한자리를 함께 아프리카를 가로지르며 적도에서부터 케이프타운까지 여정을 이어갔습니다. 한쪽이 다음 마을까지 가는데 도움이 필요하면, 다른 한쪽은 밧줄로 끌어줍니다. 서로가 약해질 때를 알고 있는 듯, 이들은 한꺼번에 고장 나지 않았습니다.

언젠가는 그들의 몸은 녹슬고 식물이 뼈를 틀어막을 것이지만, 그들은 살아왔고, 희망컨대 함께할 것입니다.